`Twas brillig, and the slithy toves
Hora aderat briligi. Nunc et Slythia Tova
  Did gyre and gimble in the wabe:
Plurima gyrabant gymbolitare vabo;
All mimsy were the borogoves,
Et Borogovorum mimzebant undique formae,
  And the mome raths outgrabe.
Momiferique omnes exgrabure Rathi.

"Cave, Gaberbocchum moneo tibi, nate cavendum
"Beware the Jabberwock, my son!
(Unguibus ille rapit. Dentibus ille necat.)
  The jaws that bite, the claws that catch!
Et fuge Jubbubum, quo non infestior ales,
Beware the Jubjub bird, and shun
Et Bandersnatcham, quae fremit usque, cave."
  The frumious Bandersnatch!"
Ille autem gladium vorpalem cepit, et hostem
He took his vorpal sword in hand:
Manxonium long sedulitate petit;
  Long time the manxome foe he sought --
Tum sub tumtummi requiescens arboris umbr
So rested he by the Tumtum tree,
Stabat tranquillus, multa animo meditans.
  And stood awhile in thought.
Dum requiescebat meditans uffishia, monstrum
And, as in uffish thought he stood,
Praesens ecce! oculis cui fera flamma micat,
  The Jabberwock, with eyes of flame,
Ipse Gaberbocchus dumeta per horrida sifflans
Came whiffling through the tulgey wood,
Ibat, et horrendum burbuliabat iens!
  And burbled as it came!
Ter, quater, atque iterum cito vorpalissimus ensis
One, two! One, two! And through and through
Snicsnaccans penitus viscera dissecuit.
  The vorpal blade went snicker-snack!
Exanimum corpus linquens caput abstulit heros
He left it dead, and with its head
Quocum galumphat multa, domumque redit.
  He went galumphing back.
"Tune Gaberbocchum potuisti, nate, necare?
"And, has thou slain the Jabberwock?
Bemiscens puer! ad brachia nostra veni.
  Come to my arms, my beamish boy!
Oh! frabiusce dies! iterumque caloque calque
O frabjous day! Callooh! Callay!'
Laetus eo" ut chortlet chortla superba senex.
  He chortled in his joy.
Hora aderat briligi. Nunc et Slythia Tova

Plurima gyrabant gymbolitare vabo;
`Twas brillig, and the slithy toves
Et Borogovorum mimzebant undique formae,
  Did gyre and gimble in the wabe;
Momiferique omnes exgrabure Rathi.
All mimsy were the borogoves,

  And the mome raths outgrabe.


